# SCM-
开发工具：Eclipse
开发环境：JDK8.0 + MySQL + Servlet + Jsp
项目描述：基于J2EE技术，开发进、销、存一体化信息化系统。 该系统共分为5个模块：①系统用户管理②采购模块③销售模块④库存模块⑤收支模块⑥统计报表
责任描述：本人负责系统用户管理、收支、统计报表-财务月度报表模块的开发。同时对登录、权限过滤也做相应开发。


供应链后台管理系统
A企业是一家从事某一行业的产品经营的公司，主要从供应商中采购产品，积累一定的产品库存，并向客户销售产品。
随着企业规模的扩大，需要把产品的采购，仓库存储，财务收款付款，客户订单等纳入计算机系统管理，并提供一个网页用于接受客户的网上订购。
考虑到平台的一致性和扩展性，企业决定完全采用BS结构，基于JSP和Servlet技术完成一个内部供应链管理和网上定购平台。


功能模块需求：
2.系统管理
2.1.用户管理
2.1.1.用户管理主界面
列出系统的所有用户，并可查看到用户的权限。用户的信息包括：
用户帐号
用户姓名
添加日期
锁定状态
用户权限列表
》设计建议：在表格中显示帐号，姓名，添加日期，锁定状态。通过选择表格中的记录，可看到用户的权限列表。在一个面板中列出所有的菜单，每个菜单项在前面带一复选框，对用户具有操作权限的菜单，在前面的复选框中打勾。
2.1.2.用户增加
2.1.2.1.用户基本信息输入
基本信息包括：
用户帐号
用户姓名
用户密码（默认＝用户帐号）
添加日期（系统当前时间，不可编辑）
锁定状态（默认＝不锁定）
2.1.2.2.权限分配
可通过复选框为用户选择具有权限的模块。模块跟一级菜单一致。
2.1.3.用户修改
用户的修改包括基本信息的修改，权限的修改。基本信息中姓名，密码，锁定状态可以修改。权限可再分配。
2.1.4.用户删除
对选中的一个用户进行删除
如果有用户相关的依赖记录存在，该用户不能被删除。
删除前需要询问用户是否继续
2.2.重新登录
用户点重新登录可弹出登录对话框，允许更换登录用户后再登录。登陆时可以选择以客户身份登陆或者以工作人员身份登陆。
2.3.退出系统
退出系统：询问用户是否继续后退出应用程序，关闭窗口。




5.收支管理
5.1.收款登记
5.1.1.收款登记主界面
按销售单付款方式分Tab列出可以进行收款登记的销售单。即：
o付款方式＝货到付款，处理状态＝已到货 的销售单1
o付款方式＝款到发货，处理状态＝新增的销售单0
o付款方式＝预付款到发货
处理状态＝已发货 的销售单，收余款（总价格－预付款）1
处理状态＝新增 的销售单, 只收预付款0
显示的销售单信息包括：
o销售单主信息
销售单编号
创建时间（日期＋时间）
客户
创建用户
附加费用
产品总价
销售单总价格
付款方式（货到付款/款到发货/预付款到发货）
最低预付款金额
处理状态
o所属销售单明细信息
销售单编号
产品编号
产品数量单位
产品数量
销售单价
产品明细总价
可以进行收款登记操作。
o对选择的一条销售单做收款登记操作。
o收款登记前需要询问用户是否继续。
o收付款登记表中记录收款相关信息，相关单据号填写销售单单号。收付款金额：预付款到发货的付款方式，收预付款时填写最低预付款金额，收款时填写总价格-最低预付款金额；其他付款方式填写总价格。
o销售单收款登记后即从主界面中可以进行收款登记的销售单列表中移去。

5.2.付款登记
5.2.1.付款登记主界面
按采购单付款方式分Tab列出可以进行付款登记的采购单。即：
o付款方式＝货到付款，处理状态＝已收货 的采购单1
o付款方式＝款到发货，处理状态＝新增的采购单0
o付款方式＝预付款到发货
处理状态＝新增 的采购单（只付预付款）0
处理状态＝已收货的采购单（只付余款，余款＝总价格－预付款）1
显示的采购单信息包括：
o采购单主信息
采购单编号
创建时间（日期＋时间）
供应商名称
创建用户
附加费用
采购产品总价
采购单总价格
付款方式（货到付款/款到发货/预付款到发货）
最低预付款金额
处理状态
o所属采购单明细信息
采购单编号
产品编号
产品数量单位
产品数量
采购单价
产品明细总价
可以进行付款登记操作。
o对选择的一条采购单做付款登记操作。
o付款登记前需要询问用户是否继续。
o收付款登记表中记录付款相关信息，相关单据号填写采购单单号。收付款金额：预付款到发货的付款方式，付预付款时填写最低预付款金额，付款时填写总价格-最低预付款金额；其他付款方式填写总价格。
o采购单付款登记后即从主界面中可以进行付款登记的采购单列表中移去。
5.3.收支查询
5.3.1.收支查询主界面
主界面包含查询条件和显示列表，显示列表初始进入时为空。在查询后根据查询列出相应的记录。
查询条件包括：
o日期段（开始日期，截至日期）
o收支类型（收入，支出, 必须两选一）
o单据付款方式
o相关单据号（模糊匹配）
查询后显示列表包含信息为：
o付款（收款）日期
o相关单据号
o付款（收款）金额
o经手人
o单据付款方式



7.2.月度收支登记表
7.2.1.月度收支登记表主界面
用户可以根据年，月查询月度收支情况。查询后列出
主信息：
o收款总金额
o付款总金额
o收款交易次数
o付款交易次数
明细信息列表，用TAB页分别显示收款明细，付款明细。
o收款明细中每一条单据信息包括：
销售单号
销售单日期
收款日期
收款金额
经手人
处理状态
o付款明细中每一条单据信息包括：
采购单号
采购日期
付款日期
付款金额
经手人
处理状态





